7/3 15:32
Unityで、マス目ターン制のハクスラRPGの試作を作りたいです。

まずは完成版ではなく、最小構成のプロトタイプを作ります

作りたい内容は以下です。

・プレイヤーはグリッド上を1マスずつ移動する
・プレイヤーが1回行動すると、敵も1回行動する
・通常攻撃は前方1マスにダメージを与える
・武器は1種類のみ
・武器にはランク、レベル、固有アビリティ、汎用アビリティ枠、能力値がある
・武器ランクは「Ceil(ダンジョン難度 × 現在階層 × 0.25)」で基本ランクを決める
・出現する武器ランクは基本ランク±1の範囲にする
・武器ランクは最低1、最高20にする
・まずは固有アビリティを3種類だけ作る
　1. 前方攻撃
　2. 周囲攻撃
　3. HP回復
・武器の能力値はHP、MP、攻撃力、防御力、会心率、会心ダメージ、属性ダメージバフ、回避率を持つ
・最初はUIや演出より、データ構造と戦闘処理を優先する

この仕様をもとに、Unity C#で必要なクラス設計から提案してください。

まずはコードを一気に実装する前に、必要なクラス構成、各クラスの役割、実装順序を提案してください。
その後、こちらが確認してから実装に入ってください。


7/3 15:44 
現在、移動・ターン制・通常攻撃・固有アビリティ・敵AI・武器生成・武器経験値の最小プロトタイプは動いています。

次は、このゲームの中心である「武器を拾って装備を更新するハクスラ感」を確認したいです。

今回作る範囲は以下です。

・敵を倒したときに武器を1つドロップする
・ドロップする武器は既存の WeaponGenerator を使って生成する
・ドロップした武器をグリッド上に表示する
・プレイヤーが武器のあるマスに乗ったら拾えるようにする
・拾った武器を現在の装備武器と入れ替えられるようにする
・最初は選択UIなしで、自動装備で構いません
・装備変更時に、武器ランク、レベル、攻撃力、固有アビリティ名を簡易ログに表示する
・現在装備中の武器情報をOnGUIの簡易表示に追加する

まだ本格的なUI、インベントリ、装備比較画面、錬金、セーブは作らないでください。

まずは変更するファイル名、追加するクラス、処理の流れを説明してください。
その後、実装コードを提示してください。


7/3 武器ドロップ実装後
敵を倒したときに WeaponGenerator で生成した武器を1つドロップするようにした。
ドロップ武器はグリッド上に黄色い小さな四角で表示される。
プレイヤーがドロップ武器のマスに移動すると、自動で拾って現在の装備武器と入れ替える。
装備変更時には、武器ランク、レベル、攻撃力、固有アビリティ名を簡易ログに表示する。
OnGUIには、現在装備中の武器攻撃力、成長率、汎用アビリティ枠数、固有アビリティ情報、ドロップ武器数を追加した。
まだインベントリ、拾う/捨てる選択UI、装備比較画面、錬金、セーブは作っていない。
