・タイトル 

・ジャンル ハクスラ系ローグライクダンジョンRPG

・このゲームの面白要素
このゲームはプレイヤーの持つ武器が重要なゲームです。

・このゲームの戦闘
戦闘はマス目上で行うターン制バトルです。プレイヤーが1回行動すると敵も1回行動します。
敵との距離や位置取りを考えながら、通常攻撃・固有アビリティ・汎用アビリティを使い分けて戦います。

プレイヤーは通常攻撃、固有アビリティ、汎用アビリティ
の3種類の攻撃方法があります。

通常攻撃は前のマスにダメージ

固有アビリティ、汎用アビリティはそれぞれによって違います。


・武器には
ランクと、level、固有アビリティ、汎用アビリティセット枠、能力値があります。

ランクは1～20まであり基本的にこれが武器の強さです。後に書く固有アビリティと能力値に関係します。

levelは1～10まであり、その武器を使って敵を倒すと経験値が溜まっていきレベルアップします。後に書く能力値と汎用アビリティセット枠に関係します。

固有アビリティは武器ごと（同じ種類でも1本1本違う）に異なるアビリティです。ドラクエで言うところの特技、呪文が1本1本に1つ配布されてるよって感じです。

汎用アビリティ枠は、ほかの武器を枠に入れることでその武器の固有アビリティの弱体化版＆5パーセントの能力値（小数点切り上げ）を得ます。

能力値はプレイヤーに加算されるステータスです。




システム

・ステータス武器の能力値について
プレイヤーにはステータスがあります

HP
MP
攻撃力
防御力
会心率
会心ダメージ
〇〇ダメージバフ
回避率



です。〇〇ダメージバフ、回避率は武器の能力値によってのみ上がります。


武器の能力値はランダムで決まります。決まる能力は以下の通りです。

HP
MP
攻撃力
防御力
会心率
会心ダメージ
〇〇ダメージバフ
回避率
武器成長率


武器成長率は武器のlevelが上がったときにそれぞれに上がるステータスです。
ですが、武器成長率以外は武器のランクごとに上限と下限が存在します。上限は入手したとき、つまりlevel1時点での上限です。ここもUnityのインスペクターで上限と下限を変えたいと思います。



1～5までが
HP +20～100
MP +10～50
攻撃力 +5～50
防御力 +5～50
会心率 +1～5
会心ダメージ +1～10
〇〇ダメージバフ +1～10
回避率 +0～3


6～10までが
HP +50～200
MP +25～100
攻撃力 +40～130
防御力 +40～130
会心率 +1～15
会心ダメージ +1～30
〇〇ダメージバフ +1～20
回避率 +0～5


11～15までが
HP +50～600
MP +25～300
攻撃力 +40～300
防御力 +40～300
会心率 +1～20
会心ダメージ +1～60
〇〇ダメージバフ +1～30
回避率 +0～7


16～20までが
HP +1～2000
MP +1～1300
攻撃力 +10～1000
防御力 +10～1000
会心率 +1～25
会心ダメージ +1～70
〇〇ダメージバフ +1～40
回避率 +0～20



・武器成長率は武器がlevelアップした際にかかる伸び幅です。
例）
level1の武器がlevel2になったとき、
武器成長率が10パーセント
HPが30だったら33に上がります。
level3になったら36です。

式は
level1のステータス×武器成長率＝levelアップ一回の伸び幅

下限は1パーセント、上限は200パーセントです。


・武器のランクについて

武器のランクは、潜るダンジョンの難しさと現在の階層に応じて高くなります。

計算式は以下の通りです。

基本ランク ＝ 難しさ ×（現在の階層 × 0.25）

計算結果は小数点を切り上げます。

例として、難しさ1のダンジョンの5層で武器が出現する場合、

1 ×（5 × 0.25）= 1.25

小数点を切り上げて、基本ランクは2になります。

実際に出現する武器ランクは、基本ランクを基準にして少しランダムに上下します。
例えば基本ランクが2の場合、ランク1〜3の武器が出現します。

ただし、武器ランクは最低1、最高20までとします。



・固有アビリティについて
50種類以上のアビリティを作る予定です。

固有アビリティには1～20までのランク付けがされており、
ランクが高ければ高いほど強いアビリティです。

武器につく固有アビリティは武器ランク±5までのアビリティがつきます。


固有アビリティにも1つ1つ効果量が違います。

【炎の渦】ランク9
消費MPX
自身の周囲Yマスに炎属性Zパーセントダメージを与える

このX,Y,Zの値が変わります。ここはUnityのインスペクターで上限と下限を変えたいと思います。



・汎用アビリティについて
武器に着ける武器の固有アビリティを使えます。
ですが、効果量が最低の値になります。MPは真ん中の値です。


・汎用アビリティ枠について
武器に着ける武器の枠数です。

1～4までです。


・敵に与えるダメージ計算式

属性ダメージバフ +20 は 20%アップとして扱う。
計算では 1 + 属性ダメージバフ / 100 を使う。

非会心時

（攻撃力×（対応するダメージバフがある場合）○○ダメージバフ×攻撃の倍率ー防御力÷2）÷その属性への耐性×乱数

会心時

（攻撃力×（対応するダメージバフがある場合）○○ダメージバフ×会心ダメージ×攻撃の倍率ー防御力÷2）その属性への耐性×乱数



属性への耐性は敵のみ持っています。

敵から受けるダメージ計算式

（攻撃力×攻撃の倍率ー防御力）×乱数


ちなみにどちらも通常攻撃の倍率は1です。


・武器種について

本作では武器種を1種類にし、武器ごとの固有アビリティや能力値の違いによって戦い方が変化するようにします。

武器の通常攻撃は共通で、前方1マスにダメージを与えるシンプルな攻撃です。

その代わり、武器には1本ごとに異なる固有アビリティが付いており、範囲攻撃、遠距離攻撃、回復、移動、状態異常、防御など、アビリティの効果によって立ち回りが大きく変わります。

武器種を増やすのではなく、アビリティの組み合わせによってビルドを作ることを本作の中心的な面白さにします。


・ダンジョン
入るたびに姿を変えるダンジョン。
地下に潜る層構造になっている。
セカイに様々なダンジョンがある。

・拠点
あなたの活動拠点
拠点で行えることは4つ
1.武器に汎用アビリティをセット
2.武器の錬金
3.ダンジョンに向かう
4.セーブ

・錬金
拠点となる場所で行える

武器を2個消費して新しい武器を作り出す。

武器のランクは
(武器1+武器2)÷2±3











